Proyecto Páginas Web
Dentro del curso de Páginas Web, se dan contenidos suficientes para que los estudiantes
puedan resolver problemas de la vida real, aplicando los conocimientos adquiridos durante
cada una de las clases. Por lo tanto se plantea un problema de un sistema real, para que
desde este momento los estudiantes puedan observar cómo se trabaja realmente con un
sistema.
El proyecto consistirá en realizar un sitio web utilizando herramientas actualizadas, este
proyecto estará dividido en 3 fases importantes, que los estudiantes deberán ir completando,
para que al finalizar el semestre ellos puedan hacer la presentación final del proyecto, que
ellos han implementado.
Fase 1
La primera fase es la fase fundamental ya que en este se realizará el análisis inicial para
poder desarrollar el sistema, lo que se requiere que se presente en esta fase será:
Propuesta
Al momento de que los estudiantes tengan los requerimientos necesarios, podrán hacer una
evaluación de estos y realizar una propuesta válida. En este documento se debe de
presentar lo siguiente:
1. Identificación del Problema.
2. Propuesta del sitio, aquí se deberá de incluir toda la información de lo que se
pretende hacer para resolver el problema, especificando las herramientas o
métodos que se utilizarán para el desarrollo.
Diseño de la Base de datos
Deberá presentarse un diagrama donde se identifiquen las entidades y relaciones dentro de
la Base de Datos, las cuales conformarán un Diagrama Relacional completo.
Interface Gráfica
Presentación de los diferentes templates que se usarán para el proyecto que se realizará.
UNIVERSIDAD MARIANO GÁLVEZ
DESARROLLO WEB
Fase 2
Desarrollo de la Aplicación 40%
Se deberá de presentar un avance del 40% de los módulos de la aplicación, los cuales
deberán de funcionar correctamente para las pruebas. Ingresos de datos, edición, etc.
Fase 3
Presentación final
Para la presentación final debe de tener los siguiente aspectos
1. Repositorio GIT
2. Dirección donde está alojado su proyecto
3. Documentación
4. El sitio deberá de ser completamente RESPONSIVE DESIGN
Calificación:
Actividades Ponderación Fecha
Fase 1 (Propuesta) 1 puntos 28/08/25
Fase 1 (Diseño) 5 puntos 04/09/25
Fase 2 4 puntos 02/10/25
Fase 3 15 puntos 04/11/25 y 06/11/25
Algunas consideraciones:
Se debe de tener presente lo siguiente:
1. No se permitirán proyectos copiados, ya que se penalizará la calificación del mismo
seriamente.
2. Todos los estudiantes del grupo deberán estar informados de cada etapa de
desarrollo y trabajar en las mismas, ya que al momento de presentar cada fase, la
calificación dependerá de esto. SI ALGÚN ESTUDIANTE NO SE PRESENTA EN LA
ENTREGA DE CADA FASE, NO TENDRÁ NOTA
3. Debe de utilizarse GIT para poder administrar su proyecto
